# My GIT Instructions

*Базовые команды*

1. **git config --global user.name "UserName"** - команда для введения имя пользователя

2. **git config --global user.email "EmailName@gmai.com"** - команда для введения адреса электронной почты

3. **git config --global credential.helper cache** - кэширование учётных данных

4. **git init** - инициализация репозитория

5. **git add** - добавление отдельных файлов

6. **git status** - проверка статуса репозитория

7. **git commit -m "сообщение"** - внесение изменений однострочным сообщением

8. **git log -p** - просмотр истории коммитов с изменениями (добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения)

9. **git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29** - просмотр заданного коммита

10. **git show 1af17e** - просмотр заданного коммита, с использанием сокращённого хеша

11. **git diff** - просмотр изменений до коммита

12. **git rm dirname/** - удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева

13. **git mv dir1/** - переименование файлов

14. **git checkout** - отмена изменений

15. **git revert HEAD** - откат последнего коммита

16. **git branch** - просмотр списка веток

17. **git branch -d** - удаление ветки

18. **git merge** - слияние двух веток

19. **git remote -v** - просмотр удалённых URL-адресов

20. **git remote show origin** - получение дополнительных сведений об удалённом репозитории

21. **git push origin main** - отправка изменений в удалённый репозиторий

22. **git pull** - получение изменений из удалённого репозитория

23. **git merge origin** - слияние удалённого репозитория с локальным

24. **git push --delete origin** - удаление удалённой ветки